---
title: फ़ीचर अवलोकन
type: docs
weight: 20
url: /hi/python-java/features-overview/
---
## **समर्थित प्लेटफ़ॉर्म**
Aspose.Slides for Python via Java एक प्लेटफ़ॉर्म स्वतंत्र API है। इसे किसी भी प्लेटफ़ॉर्म (Windows, Linux, MacOS, आदि) पर उपयोग किया जा सकता है जहाँ Python 3.7 या उससे अधिक स्थापित है। JDK 8 या उससे अधिक एक अन्य आवश्यकता है।

## **फ़ाइल फ़ॉर्मेट और रूपांतरण**
Aspose.Slides for Python via Java अधिकांश PowerPoint दस्तावेज़ फ़ॉर्मेट को सपोर्ट करता है। यह आपको उन्हें उन लोकप्रिय फ़ाइल फ़ॉर्मेट में निर्यात करने की भी अनुमति देता है जो संगठन उपयोग और साझा करते हैं। इन विवरणों को देखें:

|**फ़ीचर**|**विवरण**|
| :- | :- |
|Microsoft PowerPoint (PPT)|Aspose.Slides for Python via Java इस प्रस्तुति दस्तावेज़ फ़ॉर्मेट के लिए सबसे तेज़ प्रोसेसिंग प्रदान करता है।|
|PPT से PPTX रूपांतरण|Aspose.Slides for Python via Java PPT से PPTX रूपांतरण का समर्थन करता है।|
|पोर्टेबल डॉक्युमेंट फ़ॉर्मेट (PDF)|आप एक ही मेथड से सभी समर्थित फ़ाइल फ़ॉर्मेट को Adobe पोर्टेबल डॉक्युमेंट फ़ॉर्मेट (PDF) दस्तावेज़ में निर्यात कर सकते हैं।|
|XML पार्सर स्पेसिफिकेशन (XPS)|आप एक ही मेथड से सभी समर्थित फ़ाइल फ़ॉर्मेट को XML पार्सर स्पेसिफिकेशन (XPS) दस्तावेज़ में निर्यात कर सकते हैं।|
|टैग्ड इमेज फ़ाइल फ़ॉर्मेट (TIFF)|आप सभी समर्थित प्रस्तुति फ़ाइल फ़ॉर्मेट को टैग्ड इमेज फ़ाइल फ़ॉर्मेट (TIFF) में निर्यात कर सकते हैं।|
|PPTX से HTML रूपांतरण|Aspose.Slides for Python via Java PresentationEx को HTML फ़ॉर्मेट में रूपांतरित करने का समर्थन करता है।|

## **प्रेज़ेंटेशन रेंडरिंग**
Aspose.Slides for Python via Java प्रेज़ेंटेशन में स्लाइड्स की उच्च फ़िडेलिटी रेंडरिंग विभिन्न ग्राफ़िक्स फ़ॉर्मेट में सपोर्ट करता है। इन विवरणों को देखें:

|**फ़ीचर**|**विवरण**|
| :- | :- |
|Java समर्थित इमेज फ़ॉर्मेट|Aspose.Slides for Python via Java का उपयोग करके, आप प्रस्तुति स्लाइड्स और स्लाइड्स पर छवियों को सभी Java समर्थित ग्राफ़िक्स फ़ॉर्मेट जैसे TIFF, PNG, BMP, JPEG, GIF में रेंडर कर सकते हैं।|
|SVG फ़ॉर्मेट|Aspose.Slides for Python via Java बिल्ट‑इन मेथड प्रदान करता है जो आपको प्रस्तुति स्लाइड्स को स्केलेबल वेक्टर ग्राफ़िक्स (SVG) फ़ॉर्मेट में निर्यात करने की अनुमति देता है।|

## **सामग्री विशेषताएँ**
Aspose.Slides for Python via Java आपको प्रस्तुति दस्तावेज़ों के लगभग सभी आइटम या सामग्री तक पहुँचने, संशोधित करने या बनाने की अनुमति देता है। इन विवरणों को देखें:

|**फ़ीचर**|**विवरण**|
| :- | :- |
|मास्टर स्लाइड्स|मास्टर स्लाइड्स सामान्य स्लाइड्स की लेआउट को परिभाषित करती हैं। Aspose.Slides for Python via Java आपको प्रस्तुति दस्तावेज़ों की मास्टर स्लाइड्स तक पहुँ‍चने और उन्हें संशोधित करने की अनुमति देता है।|
|सामान्य स्लाइड्स|Aspose.Slides for Python via Java के साथ, आप विभिन्न प्रकार की नई स्लाइड्स बना सकते हैं; आप प्रस्तुतियों में मौजूदा स्लाइड्स तक पहुँच और उन्हें संशोधित भी कर सकते हैं।|
|स्लाइड्स को क्लोनिंग / कॉपी करना|Aspose.Slides for Python via Java द्वारा प्रदान किए गए बिल्ट‑इन मेथड्स आपको प्रस्तुति के भीतर मौजूदा स्लाइड्स को क्लोन या कॉपी करने की अनुमति देते हैं। आप एक प्रस्तुति से दूसरी में कॉपी और क्लोन की गई स्लाइड्स का उपयोग भी कर सकते हैं। चूँकि एक स्लाइड अपना लेआउट मास्टर स्लाइड से विरासत में लेती है, बिल्ट‑इन क्लोनिंग मेथड स्वचालित रूप से क्लोनिंग पर मास्टर को कॉपी कर देते हैं।|
|स्लाइड सेक्शन प्रबंधन|प्रस्तुति के भीतर विभिन्न सेक्शनों में स्लाइड्स को व्यवस्थित करने के मेथड्स।|
|प्लेस होल्डर और टेक्स्ट होल्डर|आप एक स्लाइड में प्लेस होल्डर्स और टेक्स्ट होल्डर्स तक पहुँच सकते हैं। इसके अलावा, आप उचित मेथड का उपयोग करके शून्य से टेक्स्ट होल्डर्स वाली स्लाइड बना सकते हैं।|
|हेडर और फुटर|Aspose.Slides for Python via Java स्लाइड्स में हेडर/फुटर को संभालना आसान बनाता है।|
|स्लाइड में नोट्स|Aspose.Slides for Python via Java के साथ, आप स्लाइड से जुड़े नोट्स तक पहुँच और उन्हें संशोधित कर सकते हैं तथा नए नोट्स भी जोड़ सकते हैं।|
|शेप खोजना|आप किसी शैप से जुड़े वैकल्पिक टेक्स्ट का उपयोग करके स्लाइड में किसी विशेष शैप को भी खोज सकते हैं।|
|बैकग्राउंड्स|Aspose.Slides for Python via Java आपको प्रस्तुति में मास्टर या सामान्य स्लाइड से जुड़े बैकग्राउंड्स पर काम करने की अनुमति देता है।|
|टेक्स्ट बॉक्सेस|टेक्स्ट बॉक्सेस को शून्य से बनाया जा सकता है। आप मौजूदा टेक्स्ट बॉक्सेस तक पहुँच सकते हैं। आप उनके टेक्स्ट को मूल फ़ॉर्मेट खोए बिना भी संशोधित कर सकते हैं।|
|आयताकार शैप्स|आप Aspose.Slides for Python via Java के साथ आयताकार शैप्स बना या संशोधित कर सकते हैं।|
|पॉली लाइन शैप्स|आप Aspose.Slides for Python via Java के साथ पॉली लाइन शैप्स बना या संशोधित कर सकते हैं।|
|एलिप्स शैप्स|आप Aspose.Slides for Python via Java के साथ एलिप्स शैप्स बना या संशोधित कर सकते हैं।|
|ग्रुप शैप्स|Aspose.Slides for Python via Java ग्रुप शैप्स का समर्थन करता है।|
|ऑटो शैप्स|Aspose.Slides for Python via Java ऑटो शैप्स का समर्थन करता है।|
|SmartArt|Aspose.Slides for Python via Java MS PowerPoint में SmartArt शैप्स के लिए समर्थन प्रदान करता है।|
|चार्ट्स|Aspose.Slides for Python via Java PowerPoint में MSO चार्ट्स के लिए समर्थन प्रदान करता है।|
|शेप्स सीरियलाइज़ेशन|Aspose.Slides for Python via Java बड़े पैमाने पर शैप्स का समर्थन करता है। जब किसी शैप के लिए समर्थन नहीं होता, आप एक सीरियलाइज़ेशन मेथड का उपयोग कर सकते हैं जिससे आप मौजूदा स्लाइड से उस शैप को सीरियलाइज़ कर सकते हैं। इस तरह, आप अपनी आवश्यकता के अनुसार उस शैप को आगे उपयोग कर सकते हैं।|
|पिक्चर फ्रेम्स|आप Aspose.Slides for Python via Java के साथ पिक्चर फ्रेम्स में चित्रों को प्रबंधित कर सकते हैं।|
|ऑडियो फ्रेम्स|आप Aspose.Slides for Python via Java के साथ स्लाइड्स में ऑडियो फ्रेम्स में ऑडियो फ़ाइलों को लिंक या एम्बेड कर सकते हैं।|
|वीडियो फ्रेम्स|आप वीडियो फ्रेम्स में वीडियो फ़ाइलों को संभाल सकते हैं। Aspose.Slides for Python via Java लिंक्ड और एम्बेडेड वीडियो के लिए भी समर्थन प्रदान करता है।|
|OLE फ्रेम|आप Aspose.Slides for Python via Java के साथ OLE फ्रेम्स में OLE ऑब्जेक्ट्स को प्रबंधित कर सकते हैं।|
|टेबल्स|Aspose.Slides for Python via Java स्लाइड्स में टेबल्स का समर्थन करता है।|
|ActiveX कंट्रोल्स|ActiveX कंट्रोल्स के लिए समर्थन|
|VBA मैक्रो|प्रस्तुतियों के भीतर VBA मैक्रो को प्रबंधित करने के लिए समर्थन।|
|टेक्स्ट फ्रेम|आप किसी भी शैप के साथ जुड़े टेक्स्ट फ्रेम के माध्यम से टेक्स्ट तक पहुँच सकते हैं।|
|टेक्स्ट स्कैनिंग|आप बिल्ट‑इन स्कैनिंग मेथड्स के माध्यम से प्रस्तुति या स्लाइड स्तर पर टेक्स्ट को स्कैन कर सकते हैं।|
|एनिमेशन|आप शैप्स पर एनीमेशन लागू कर सकते हैं।|
|स्लाइड शोज़|Aspose.Slides for Python via Java स्लाइड शो और स्लाइड ट्रांज़िशन्स का समर्थन करता है।|

## **फ़ॉर्मेटिंग विशेषताएँ**
Aspose.Slides for Python via Java के साथ, आप प्रस्तुतियों में स्लाइड्स पर टेक्स्ट और शैप्स को फ़ॉर्मेट कर सकते हैं। इन विवरणों को देखें:

|**फ़ीचर**|**विवरण**|
| :- | :- |
|Text Formatting|<p>Aspose.Slides for Python via Java में, आप शैप्स से जुड़े टेक्स्ट फ्रेम्स के माध्यम से टेक्स्ट को मैनेज कर सकते हैं। इसलिए, आप टेक्स्ट फ्रेम्स से जुड़े पैराग्राफ और पोर्शन का उपयोग करके टेक्स्ट को फ़ॉर्मेट कर सकते हैं। ये टेक्स्ट एलिमेंट्स Aspose.Slides for Python via Java के माध्यम से फ़ॉर्मेट किए जा सकते हैं।</p><p>- फ़ॉन्ट प्रकार</p><p>- फ़ॉन्ट आकार</p><p>- फ़ॉन्ट रंग</p><p>- फ़ॉन्ट शेड्स</p><p>- पैराग्राफ संरेखण</p><p>- पैराग्राफ बुलेटिंग</p><p>- पैराग्राफ उन्मुखीकरण</p>|
|Shape Formatting|<p>Aspose.Slides for Python via Java में, एक स्लाइड का बुनियादी तत्व एक शैप है। आप इन शैप एलिमेंट्स को Aspose.Slides for Python via Java के साथ फ़ॉर्मेट कर सकते हैं:</p><p>- स्थिति</p><p>- आकार</p><p>- लाइन</p><p>- फ़िल (पैटर्न, ग्रेडिएंट, सॉलिड सहित)</p><p>- टेक्स्ट</p><p>- इमेज</p>|